What? Mr. Minowa, the actor committed suicide?
Apa? Tuan Minowa, aktor itu bunuh diri?
Is that true, Heiji?
Apakah itu benar, Heiji?
Don't talk too loud!
Jangan terlalu keras!
It still hasn't been publicized.
Itu masih dirahasiakan.
But, how'd something like that happen?
Tapi bagaimana hal seperti itu bisa terjadi?
Beats me, I don't know yet.
Aku tidak tahu.
It's dubious whether it's really suicide or not, too.
Apakah itu bunuh diri atau bukan juga sangat diragukan.
It's the same as the incident that occurred 4 years ago.
Itu sama dengan kejadian yang terjadi 4 tahun lalu.
Then, isn't it suicide?
Kalau begitu, itu adalah bunuh diri?
That's why I came to confirm it on video.
Itulah sebabnya aku datang untuk memastikannya di video.
How is it? Did you find anything, Heiji?
Bagaimana? Apakah kau menemukan sesuatu, Heiji?
Just as I thought. This is homicide.
Sudah kuduga. Ini adalah pembunuhan.
That video is sure popular.
Video itu benar-benar populer.
Popular?
Populer?
There was another person
Ada orang lain yang meminta
who asked to see that video besides you.
untuk melihat video itu selain kau.
Don't tell me that he was an intermediate school student too?
Jangan bilang kalau dia itu juga seorang siswa SMP?
Yes, one of them was.
Ya, salah satunya.
One of them? You mean there were others?
Salah satunya? Apa maksudmu ada orang lain juga?
Way before that boy came...
Sebelum anak itu...
A dandy man with a mustache came.
Seorang pria tampan berkumis datang.
A man with a mustache?
Seorang pria berkumis?
Another Snow Woman legend...
Legenda Wanita Salju lainnya...
Is that the hint for solving the incident?
Apakah itu petunjuk untuk menyelesaikan insiden tersebut?
Well, as for the questions,
Yah, sedangkan untuk pertanyaannya,
ask me after you hear me out.
tanyakan padaku setelah kau mendengarkanku.
Long time ago, on a stormy blizzard night,
Dahulu kala, di malam badai salju,
there was a man named Shigekichi,
ada seorang pria bernama Shigekichi
who was rushing back home from these mountains.
yang bergegas pulang dari pegunungan ini.
Part way home,
Separuh perjalanan pulang, dia bertemu dengan
he ran into a long haired, beautiful woman wearing a silver kimono.
seorang wanita cantik berambut panjang yang mengenakan kimono perak.
The woman lifted her head, and said with pleading eyes...
Wanita itu mengangkat kepalanya dan berkata dengan mata memelas...
I sprained my ankle while walking along the mountain path
Pergelangan kakiku terkilir saat berjalan di sepanjang jalur pegunungan
and can walk no farther.
dan tidak bisa berjalan lebih jauh.
Will you please take me to my house?
Maukah kau membawaku ke rumahku?
When Shigekichi asks her where her house is,
Saat Shigekichi bertanya di mana rumahnya,
the woman silently points a dark forest where there is no road.
wanita itu diam-diam menunjuk sebuah hutan gelap di mana tidak ada jalan.
But, no matter how far he walks,
Tapi tidak peduli seberapa jauh dia berjalan,
only the snow gets deeper and there is no house anywhere in sight.
hanya salju yang semakin dalam dan tidak ada rumah dimanapun yang terlihat.
Therefore, the man finally asks the woman...
Oleh karena itu, pria tersebut akhirnya bertanya pada wanita tersebut...
Is this the right road?
Apakah ini jalan yang benar?
The woman nods without saying a word.
Wanita itu mengangguk tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
The woman was waiting for the man to throw her down.
Wanita itu menunggu pria itu menjatuhkannya.
Yes. Because the identity of the woman
Ya, karena identitas wanita itu
was "Snow Woman" who would eat the soul of the man
adalah "Wanita Salju" yang akan memakan jiwa pria
when he ran out of strength.
yang sudah kehabisan tenaga.
The man's steps eventually become slow.
Langkah pria itu akhirnya menjadi lambat.
After a while, the mouth of the woman
Setelah beberapa saat, mulut wanita yang dari tadi
who had been silent up to now slightly moves.
diam sampai sekarang sedikit bergerak.
Young lady.
Nona.
The woman smiles as if she had been waiting
Wanita itu tersenyum seolah dia telah menunggu
for the time to come and answers.
saatnya tiba dan menjawab.
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
Shigekichi is heaving heavily
Shigekichi sudah kelelahan,
but squeezes out what he has to say...
tapi dia tetap mengucapkannya.
Aren't you cold?
Apa kau tidak kedinginan?
The woman is flustered by the man's unexpected question,
Wanita itu bingung dengan pertanyaan pria yang tidak terduga itu
and is at a loss for words.
dan kehilangan kata-kata.
Shigekichi endures the cold and exhaustion he feels
Shigekichi menahan dingin dan kelelahan yang dia rasakan
and walks on with all his might.
dan berjalan dengan sekuat tenaga.
"Isn't it clustered inside the basket? Aren't you hungry?"
"Bukankah keranjang itu sempit? Apa kau tidak lapar?"
He tells her that there's only a little more to go,
Dia bilang jaraknya hanya tinggal sedikit lagi
so to hang in there.
dan memintanya terus bertahan.
Although the woman answers him,
Meskipun wanita itu menjawabnya,
her voice gets weaker and weaker.
suaranya semakin lemah dan semakin lemah.
Then, finally her voice is not heard.
Lalu, akhirnya suaranya tidak terdengar.
Shigekichi gets worried and stops.
Shigekichi khawatir dan berhenti.
He puts the basket down and looks inside.
Dia meletakkan keranjang itu dan melihat ke dalam.
The woman is nowhere in sight.
Wanita itu tidak terlihat,
But a large amount of snow was found wrapped in a silver cloth.
tetapi sejumlah besar salju ditemukan terbungkus kain perak.
I see. Shigekichi's warm heart
Begitu. Hati hangat Shigekichi
melted the cold Snow Woman's heart.
meluluhkan hati Wanita Salju yang dingin.
-Yeah. -And, so what's the hint?
-Ya. -Lalu, apa petunjuknya?
So I guess the load is too heavy for you, after all.
Jadi, kurasa beban itu masih terlalu berat untukmu.
But, for him,
Tapi baginya,
I guess it would be a good problem solving exercise.
kurasa itu akan menjadi latihan yang bagus.
-Him? -I'm sure that he's watching the movie
-Dia? -Aku yakin dia sedang menonton film
that Mr. Minowa appeared in at the hotel right now,
yang dibintangi oleh Tn. Minowa di hotel sekarang
being that he's our son.
karena dia adalah putra kita.
See, it's just as I thought.
Lihat, seperti yang sudah kuduga,
Mr. Minowa's style of skiing that we saw this afternoon
gaya bermain ski Tn. Minowa yang kita lihat sore ini
is different from his style of skiing in the movie, right?
berbeda dari gayanya di dalam film, kan?
You think so?
Menurutmu begitu?
I think they're both good, like that of a professional.
Menurutku keduanya itu bagus, seperti seorang profesional.
That's how people evaluate his skiing.
Begitulah orang-orang menilai gaya skinya.
Take a look at this scene
Lihatlah adegan
where Mr. Minowa comes to rescue the heroine.
dimana Tn. Minowa datang untuk menyelamatkan pemeran wanitanya.
He comes skiing from the top until he frames out...
Dia datang dengan meluncur dari atas sampai dia tidak terlihat...
See, his cap strap is on.
Lihat, tali topinya terpasang.
But after he frames in again
Tapi setelah dia masuk lagi
when he carries her up, it's not on anymore.
ketika dia menggendongnya, talinya tidak terlihat.
And it's supposed to be a cut that is connected.
Dan seharusnya itu tersambung.
True.
Benar.
Don't tell me that he's using a double.
Jangan bilang dia menggunakan pemeran pengganti?
-Maybe he can't ski? -No way.
-Mungkin dia tidak bisa bermain ski? -Tidak mungkin.
He was skiing just a while ago and it was awesome!
Dia bermain ski beberapa saat yang lalu dan itu luar biasa!
Was it really him?
Apa itu benar-benar dia?
Of course.
Tentu saja.
I filmed it on video.
Aku merekamnya.
-See. -Hey, Sonoko.
-Lihat. -Hei, Sonoko.
While Mr. Minowa was skiing his way here,
Saat Pak Minowa sedang main ski ke sini,
do you know where he had this bag?
apa kau tahu dimana dia menaruh tas ini?
Mr. Minowa put it in front of his fans himself.
Tn. Minowa meletakkannya di hadapan penggemarnya.
He told them to watch it for him until he got back
Dia mengatakan pada mereka untuk menjaganya sampai dia kembali
because he had important things inside it.
karena ada barang-barang penting di dalamnya.
What? This bag?
Apa? Tas ini?
An intermediate school boy came to look at it?
Seorang siswa SMP datang untuk melihatnya?
-When was that? -Just now.
-Kapan? -Baru saja.
He didn't buy it though.
Dia tidak membelinya.
If that's too small,
Jika itu terlalu kecil,
we have one with the same design a size larger.
kami punya yang ukurannya lebih besar.
Is that right?
Benarkah?
The belt stretches this much and it's quite convenient.
Sabuknya bisa meregang sepanjang ini dan ini cukup nyaman.
True.
Benar.
What's so convenient.
Apa yang sangat nyaman?
Hey, Heiji. What're you angry about?
Hei, Heiji. Apa yang membuatmu marah?
It's only natural.
Wajar saja.
Some intermediate school kid is one step ahead of me each time.
Ada anak SMP yang selalu selangkah di depannya.
He borrowed the video from the hotel before I did,
Dia yang lebih dulu meminjam videonya
and a queer mustached man also seems involved.
dan pria berkumis itu sepertinya juga terlibat.
If things go as is, they'll solve the case before I do.
Jika ini terus berlangsung, mereka akan memecahkannya sebelum aku.
Which means that you still have no idea, Heiji?
Maksudnya kau masih belum tahu, Heiji?
I do. I know who the killer is and the method that was used.
Aku tahu. Aku tahu siapa pembunuhnya dan caranya.
I found out when we went to that store a while ago.
Aku mengetahuinya saat kita pergi ke toko itu.
Then, why not report it to the police right away?
Lalu, kenapa tidak langsung lapor ke polisi?
But there's something I can't solve.
Tapi ada sesuatu yang tidak bisa aku pecahkan.
The loops on the poles that were on upside down
Lingkaran pada tiang yang terbalik
and the reason the bag was filled with snow.
dan alasan tas itu dipenuhi salju.
My deduction cannot be proven unless I solve these problems.
Deduksiku tidak bisa dibuktikan kecuali aku memecahkan masalah ini.
What is it, Shizuka?
Ada apa, Shizuka?
I thought I told you not to make private calls to me at work.
Aku sudah bilang jangan membuat panggilan pribadi untukku saat aku kerja.
What, a case?
Kasus apa?
-I found it! This is it! -What's that?
-Aku menemukannya! Ini dia! -Apa itu?
Remember the gunshot like noise that Mr. Minowa might've heard
Ingat suara tembakan yang mungkin didengar oleh Tn. Minowa
before reaching the top on the lift.
sebelum mencapai puncak lift?
The fact that this hasn't been retrieved yet,
Kenyataan bahwa ini belum diambli
means that the killer is still somewhere unable to make a move.
berarti pembunuhnya masih berada di suatu tempat dan tidak bisa bertindak.
My, you sound like you know it all already.
Astaga, sepertinya kau sudah mengetahuinya.
No, the most important trick that was used in the murder
Tidak, trik paling penting yang digunakan dalam pembunuhan ini
is still not solved completely.
masih belum terpecahkan.
The scratch that was left
Goresan yang tertinggal
on the left side of the corpse on the lift...
di bagian kiri mayat di lift...
I can't figure out what it is.
Aku tidak tahu apa itu.
I figured out the snow packed bag and the killer,
Aku sudah mengetahui tentang tas berisi salju dan pembunuhnya,
but they don't connect right.
tapi mereka tidak berhubungan dengan benar.
You've figured out who the killer is?
Kau sudah tahu siapa pembunuhnya?
Yeah. There are four suspects
Ya. Ada empat tersangka
who are being interrogated by the police now.
yang sedang diinterogasi oleh polisi.
Director Oyama, who was riding the lift in front of Mr. Minowa.
Sutradara Oyama, yang naik lift di depan Tn. Minowa.
Mr. Katashina, the detective who was riding the lift
Tn. Katashina, detektif yang naik
right behind Mr. Minowa.
di belakang Tn. Minowa.
Stuntman Mr. Mimata, who was at the ski slope
Tn. Mimata, akrobat yang berada di lereng ski
to call the director and the others.
untuk memanggil sutradara dan yang lainnya.
And Ms. Tateishi who failed to make it off the lift.
Dan Nn. Tateishi yang tidak bisa turun dari lift.
Wait, I can see that you know where Director Oyama was riding,
Tunggu, aku bisa melihat bagaimana kau tahu dimana Sutradara Oyama berada,
but how do you know where the other three were riding?
tapi bagaimana kau bisa tahu dimana ketiga orang lainnya?
Do your really know who the killer is?
Apa kau benar-benar tahu siapa pembunuhnya?
Mrs. Kudo!
Ny. Kudo!
I got to hear what the police
Aku mendengar
was questioning them about, you see.
saat polisi menanyai mereka.
What? But, how, why?
Apa? Tapi bagaimana bisa?
It just so happened that our trip and Shinichi's ski class
Kebetulan saja jalan-jalan kami dan kelas ski Shinichi
coincidentally turned out to be the same place.
berada di tempat yang sama.
I mean, you deliberately came here.
Maksudku, kau sengaja datang ke sini.
But Shinichi, you were 30 minutes late.
Tapi Shinichi, kau terlambat 30 menit.
An intermediate school boy just like you was here just a while ago.
Seorang siswa SMP yang sama sepertimu baru saja datang ke sini tadi.
What?
Apa?
You mean there's another deduction freak just like Shinichi.
Maksudmu ada orang yang gila deduksi seperti Shinichi?
That's new to me!
Aku baru mendengarnya!
Talking about another, do you know?
Bicara soal yang lain, apa kau tahu?
About the other Snow Woman legend.
Tentang legenda Wanita Salju lainnya?
No god, it's pitch dark already.
Sial. Sekarang sudah gelap.
The killer is being interrogated now and can't move just yet.
Pembunuhnya sedang diinterogasi sekarang dan belum bisa bergerak.
But if he's released, he will hide the evidence.
Tapi jika dia dibebaskan, dia akan menyembunyikan buktinya.
Heiji!
Heiji!
What is it, Mom?
Ada apa, Bu?
Rain makes puddles.
Hujan membuat genangan air.
But with snow, you can make a snowman.
Tetapi dengan salju, kau bisa membuat manusia salju.
If that becomes ice, a large statue can also be made.
Jika itu menjadi es, patung besar juga bisa dibuat.
But Yusaku says that this is the key to solving the mystery.
Tapi Yusaku berkata bahwa ini adalah kunci untuk memecahkan misteri ini.
Don't let outward appearance fool you.
Jangan biarkan penampilan luar mengelabuimu.
By Heizo.
Itu pesan Heizo.
What's he trying to get at anyway?
Apa yang coba dia katakan?
Why talk about snowmen now?
Kenapa berbicara tentang manusia salju sekarang?
Heiji?
Heiji?
Will you cut it out?
Bisakah kita segera menyelesaikannya?
I'm sorry, but can you answer the phone for me?
Maaf, tapi bisakah kau menjawab ponselnya?
-It's in the pocket of my coat. -Yes, sir.
-Ada di saku mantelku. -Baik.
Who is it?
Siapa ini?
His hands are tied right now.
Dia sedang sibuk sekarang.
I've figured everything out.
Aku sudah memecahkan semuanya.
I've figured out who killed Mr. Minowa under the pretense of suicide.
Aku sudah tahu siapa yang membunuh Tn. Minowa dengan dalih bunuh diri...
What?
Apa?
As well as the trick that made the murder possible.
Serta trik yang memungkinkan pembunuhan itu.
-Everything! -Huh?
-Semuanya! -Hah?
An intermediate school boy again.
Siswa SMP itu lagi.
I'll bet you want to say that all four of us
Aku yakin kau ingin mengatakan bahwa kami berempat
were capable of shooting Mr. Minowa, right?
bisa menembak Tn. Minowa, kan?
Like I said before, it's impossible for us to have done it!
Seperti yang sudah kukatakan, mustahil bagi kami untuk melakukannya!
Since he was riding the lift alone,
Karena dia naik lift sendirian,
we couldn't have made him hold the gun.
kami tidak bisa membuatnya memegang pistol.
Maybe the ex-cop and now detective could've done it,
Mungkin mantan polisi yang sekarang menjadi detektif itu bisa melakukannya,
but we could never aim and shoot at his head
tapi kami tidak akan bisa membidik dan menembak kepalanya
in a blizzard like back then.
dalam badai seperti saat itu.
Hey, hey, even an ex-cop can't do something like that.
Hei, hei. Bahkan mantan polisi sekalipun tidak dapat melakukannya.
Because the blizzard was so bad
Karena badainya sangat buruk
that you couldn't even see the lift in front of you.
sehingga kau tidak bisa melihat apapun di hadapanmu.
True.
Benar.
Murder would've been impossible in that situation
Pembunuhan tidak mungkin terjadi dalam situasi itu.
if Mr. Minowa was really riding the lift alone.
Bagaimana jika Tn. Minowa tidak benar-benar naik lift sendirian?
What?
Apa?
Hey, hey, don't tell me that
Hei, hei. Jangan bilang
you're going to say that somebody was inside that bag?
kau akan mengatakan bahwa ada orang di dalam tas itu?
But that bag was packed with snow,
Tapi tas itu penuh dengan salju
and no adult would've possibly been inside.
dan tidak mungkin ada orang dewasa di dalam.
No, no, a bag this size was inside.
Tidak. Dia bersembunyi di tas sebesar ini.
The same kind of bag that is one size larger
Jenis tas yang sama dan satu ukuran lebih besar
and of the same design was sold at the shop of the hotel.
dan desain yang sama dijual di toko hotel.
It can't be.
Tidak mungkin.
Are you saying that Mr. Minowa was carrying a bag
Apa maksudmu Tn. Minowa membawa tas
with the killer inside it when he got on the lift?
dimana pembunuh itu bersembunyi di dalamnya saat dia naik lift?
No, the one who was in the bag wasn't the killer,
Bukan, yang ada di dalam tas itu bukan pembunuhnya,
but Mr. Minowa himself.
tapi Tn. Minowa.
No, that can't be!
Tidak. Itu tidak mungkin!
Then, the person who was carrying the bag was?
Lalu, orang yang membawa tas itu?
The killer.
Pembunuhnya.
Most of Mr. Minowa's face is hidden by his hair,
Sebagian besar wajah Tn. Minowa tertutup oleh rambutnya
and he was wearing sunglasses back then.
dan dia memakai kacamata hitam saat itu.
If someone else were to wear a wig, a knitted cap,
Jika orang lain memakai wig, topi,
sunglasses and ski wear,
kacamata dan pakaian ski,
people would be deluded to think it were Mr. Minowa.
orang-orang akan mengira kalau dia itu adalah Tn. Minowa.
But he talked to me and his fans.
Tapi dia berbicara padaku dan para penggemarnya.
It was Mr. Minowa's voice, of course.
Tentu saja itu suara Tn. Minowa.
-How? -That's because Mr. Minowa himself
-Bagaimana bisa? -Itu karena Tn. Minowa...
was listening closely from inside the bag and responding to everyone.
mendengarkan dengan cermat dari dalam tas dan menanggapi semua orang.
That's why everybody thought that he disguised killer was Minowa.
Jadi, semua orang mempercayai pembunuh yang menyamar itu adalah Minowa.
-Oh no... -I see.
-Oh tidak... -Begitu.
That's why he was silent until he carried that bag.
Itulah sebabnya dia berkata apa-apa sampai dia membawa tas itu.
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
A person as proud as he, would never go inside a bag.
Seseorang yang sombong sepertinya itu tidak akan pernah masuk ke dalam tas.
That's probably because...
Itu mungkin memang karena...
He was a proud person.
Dia adalah orang yang sombong.
That's why he went inside.
Itu sebabnya dia masuk ke dalam.
The fact that his skiing was of a professional level
Fakta bahwa kemampuan skinya itu ada pada tingkat profesional
was just a front and fake.
adalah palsu.
It was probably all a lie.
Mungkin itu semua adalah kebohongan.
A lie?
Kebohongan?
I guess he could ski a bit,
Kurasa dia memiliki sedikit kemampuan,
but not good enough like a professional.
tapi tidak cukup bagus seperti seorang profesional.
I watched the movie, that Mr. Minowa appeared in,
Aku menonton film yang dibintangi oleh Tn. Minowa,
"The Snow Woman's Love" and the "Mystery of Snow Woman"
"Cinta Wanita Salju" dan "Misteri Wanita Salju"
back at the hotel a while ago.
di hotel beberapa saat yang lalu.
Then there was a scene where he ran over to the heroine on skis
Lalu ada adegan dimana dia menghampiri pemeran wanita dengan ski
and framed out once. Then he zoomed back into the scene.
dan keluar dari kamera sekali. Kemudian dia muncul kembali ke dalam adegan.
Moreover, when he was skiing, the cap trap was on.
Terlebih lagi, saat dia bermain ski, tali topinya sedang terpasang.
When he zoomed, it wasn't there.
Saat direkam dari dekat, talinya tidak ada.
This means that someone else skied for him.
Itu berati ada orang lain yang bermain ski untuknya.
Isn't that right, director?
Benar kan, sutradara?
Yeah. It wasn't that he couldn't ski,
Ya. Bukannya dia tidak bisa bermain ski,
but he hurt his leg in the first movie.
tapi kakinya terluka pada film pertama.
But he insisted on skiing himself,
Tapi dia bersikeras untuk melakukannya sendiri,
so in order to persuade him, I secretly used a stuntman in his place.
jadi untuk membujuknya, aku diam-diam menggunakan akrobat.
That ski scene was ironically evaluated highly.
Ironisnya, adegan ski itu dinilai sangat tinggi.
So, I used a stuntman secretly in the 2nd movie, too.
Jadi, aku juga menggunakan akrobat secara diam-diam pada film kedua.
You did?
Benarkah?
That's why, when the fans asked him to ski,
Karena itulah, saat para penggemar memintanya untuk bermain ski,
he let his substitute ski for him
dia membiarkan penggantinya bermain ski untuknya
and went into the bag and waited below.
dan dia masuk ke dalam tas dan menunggu di bawah.
Then, when his substitute came and carried the bag,
Kemudian, ketika penggantinya datang dan membawa tas itu,
he conversed with the fans to act out his role.
dia berbicara dengan para penggemar untuk memerankan perannya.
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
Don't tell me that the substitute is...
Jangan bilang penggantinya itu adalah...
Yeah. The one who had that role,
Ya. Orang yang memiliki peran itu,
carried the bag that Mr. Minowa was inside, and killed him is...
membawa tas berisi Tn. Minowa di dalamnya dan yang membunuhnya adalah...
Stuntman, Mr. Mimata!
Sang akrobat, Tn. Mimata!
No one else but you could've done it.
Tidak ada orang lain selain kau yang bisa melakukannya.
-Mr. Mimata? -Is it true?
-Tuan Mimata? -Apa itu benar?
But I think that the one who did the stunt
Tapi kurasa orang yang melakukan adegan film
for the movie 4 years ago was the late Mr. Mizukami,
empat tahun yang lalu itu adalah mendiang Tn. Mizukami
because the skiing in the movie and today's skiing was different.
karena gaya ski di film dan hari ini berbeda.
It's most likely that before Mr. Mizukami died,
Kemungkinan besar sebelum Tn. Mizukami meninggal,
Mr. Mimata secretly took on the role,
Tn. Mimata diam-diam mengambil perannya
and he used it to his advantage to carry out the murder on the lift.
dan memanfaatkannya untuk menjalankan pembunuhan di lift.
Right! He took only Mr. Minowa's head
Benar! Dia hanya mengeluarkan kepala Mr. Minowa dari tas
out of the bag on the lift and held it down,
di atas lift dan menahannya,
stuck the gun at his temple and fired.
meletakkan pistol ke pelipisnya dan menembaknya.
He then took Mr. Minowa out of the bag and sat him down
Kemudian dia mengeluarkan Tn. Minowa dari tas, membuatnya duduk
and made him hold the gun.
dan membuatnya memegang pistol.
He then carried the bag and jumped off.
Kemudian dia membawa tasnya dan melompat.
There are two places where the space
Ada dua tempat yang jarak
between the lift and the ground is only about 3 meters.
antara lift dan tanah hanya sekitar 3 meter.
The scratch that was found on the seat of the lift
Goresan yang ditemukan di kursi lift
was one that was made when he shot Mr. Minowa.
adalah yang terbentuk saat dia menembak Tn. Minowa.
And the fact that Mr. Minowa was sitting on the left when on the lift,
Ini karena Tn. Minowa sedang duduk di sebelah kiri saat naik lift,
but was found sitting on the right side when found dead
tetapi ketika tubuhnya ditemukan, dia duduk di sisi kanan
is evidence that this is what actually happened.
dan ini adalah buktinya.
It sure is difficult
Memang sulit
to shift the position of a dead person on a lift.
untuk menggeser posisi orang mati di lift.
But, when the gunshot was heard,
Tapi, ketika terdengar suara tembakan,
Mr. Mimata was talking to me.
Tn. Mimata sedang berbicara dengan saya.
That was probably the sound of a rocket fire cracker.
Itu mungkin suara petasan.
After he wore the ski wear
Setelah dia mengenakan pakaian ski
that he had ready by the place he got off the lift,
yang dia siapkan di tempat dia turun dari lift,
he probably ignited the fuse of the rocket fire cracker
dia mungkin menyalakan petasan dengan sebatang rokok yang menyala
with a lighted cigarette and poked it into a PET bottle.
dan memasukkannya ke dalam botol plastik.
He fired it shifting the time a bit to make a witness for his alibi,
Dia menyalakannya terlambat untuk membuat alibi,
by skiing down and talking to somebody when the sound is heard.
dengan turun dan berbicara dengan seseorang saat suaranya terdengar.
But, where did he get the bag that was packed with snow?
Tapi dari mana dia mendapatkan tas berisi salju itu?
I just said that there are two places
Tadi, sudah kukatakan bahwa ada dua tempat
where that lift is only 3 meters away from the ground.
dimana jarak lift dari tanah hanya 3 meter.
That's where the bag with the upside down ski pole
Di sanalah tas dengan tiang ski terbalik diikat ke tempatnya
hooked onto it was place, and later carried up to the lift.
dan kemudian dibawa ke lift.
I see. 3 meters to the ground...
Begitu. 3 meter dari tanah...
Ski poles are approximately 1 meter and 20 centimeters.
Tiang ski berukuran sekitar 1 meter dan 20 sentimeter.
If the string one side is hooked on to the other pole and connected,
Jika tali di satu sisi dikaitkan ke tiang lainnya dan dihubungkan,
stretching over for it may make it reachable,
itu akan menjadi panjang dan membuatnya bisa dicapai,
but would it be possible to pick it up in that blizzard?
tapi apakah mungkin untuk mengangkatnya dalam badai seperti itu?
No, no! Only one ski pole was used,
Tidak, tidak. Hanya satu tiang yang digunakan,
and the remaining 1 meter...
dan sisa 1 meter lagi...
was made by wetting the string of the cloth bag
dibuat dengan membasahi tali tas itu
with water and freezing it.
dengan air dan membekukannya.
That's how the remaining one meter was compensated for.
Begitulah cara sisa satu meter itu ditutupi.
The loops of both poles were upside down
Lingkaran kedua tiang itu terbalik
because just one being upside down would draw attention.
karena hanya satu yang terbalik akan menarik perhatian.
But I wonder if you can see that bag from on top the lift?
Tapi aku ingin tahu apakah kau bisa melihat tas itu dari atas lift?
I mean the blizzard was so bad
Maksudku, badai salju itu sangat buruk
that even the lift ahead couldn't be seen, right?
bahkan lift di depan tidak terlihat, kan?
Did you know that the space between one lift and the other
Tahukah kau bahwa jarak antara satu lift dan yang lainnya
has to be more than 6 seconds apart?
harus berjarak lebih dari 6 detik.
The speed at which a lift moves
Kecepatan lift bergerak
is from 1.5 meters to 2 meters per second,
dari 1.5 meter hingga 2 meter per detik,
which means that the space between one lift and the other
yang berarti jarak antara satu lift dan lift lainnya
is about 10 meters apart.
berjarak sekitar 10 meter.
Even if it is hard to something that is 10 meters apart,
Meskipun itu sulit bagi sesuatu yang berjarak 10 meter,
the bag that was only 3 meters apart could easily be seen.
tas yang hanya berjarak 3 meter itu bisa dilihat dengan mudah.
More so, if you know that the bag is already there...
Terlebih lagi, jika kau tahu bahwa tasnya sudah ada di sana...
But, what proof do you have?
Tapi bukti apa yang kau miliki?
I've got proof, too.
Aku juga punya buktinya.
If Mr. Mimata met with Ms. Tateishi
Jika Tn. Mimata bertemu dengan Nn. Tateishi
and went directly to be interrogated in the lodge,
dan langsung pergi untuk diinterogasi di penginapan,
he still should have it on him.
dia pasti masih membawanya.
The same ski wear that Mr. Minowa was wearing.
Pakaian ski sama yang dikenakan oleh Tn. Minowa.
Maybe you even have the bag that Mr. Minowa inside, too?
Mungkin kau juga masih membawa tas untuk membawa Tn. Minowa?
I was enduring all this time.
Aku sudah menahannya selama ini.
It was so hot.
Panas sekali.
Mr. Mimata!
Tuan Mimata!
So, you the one who did it, after all.
Jadi, kaulah yang melakukannya.
Which means that you knew, director.
Itu berarti kau juga tahu ya, sutradara?
Yeah.
Ya.
I thought that your skiing had improved in the end,
Awalnya kukira dia sudah lebih baik dalam bermain ski,
but when I saw him dead, I realized it was you.
tapi ketika aku melihatnya mati, aku menyadari bahwa itu adalah kau.
But, why?
Tapi, kenapa?
I avenged the death of Mr. Mizukami
Aku membalaskan kematian Tn. Mizukami
who was supposed to become your husband.
yang seharusnya menjadi suamimu.
I killed Minowa using the same trick
4 tahun yang lalu, Minowa menggunakan
that was used to kill Mr. Mizukami 4 years ago.
trik yang sama untuk membunuhnya.
Just what do you mean?
Apa yang kau maksud?
Remember 4 years ago, that day,
Ingat 4 tahun lalu, hari itu,
Minowa was troubled surrounded by his fans,
Minowa sedang dalam masalah karena dikelilingi oleh penggemarnya.
Mr. Mizukami said we can work something out.
Tn. Mizukami berkata, "Semuanya akan berjalan lancar".
He meant that
Maksudnya adalah
he would secretly put Minowa inside a bag and carrying him over.
dia akan diam-diam memasukkan Minowa ke dalam tas dan membawanya.
But Minowa took advantage of Mr. Mizukami's kindness and killed him.
Tapi Minowa memanfaatkan kebaikan Tn. Mizukami dan membunuhnya
He killed Mr. Mizukami who was planning on quitting his job as a stuntman
karena Tn. Mizukami ingin berhenti dari pekerjaannya sebagai akrobat
and become an actor!
dan menjadi seorang aktor!
He told me when I held him at gun point.
Dia yang mengatakannya saat aku menodongkan pistol ke arahnya.
There's no way he can make a living as an actor.
Tidak mungkin dia bisa menjadi aktor!
I'm sure that when he gets desperate,
Aku yakin saat dia putus asa,
he is going to write a book on me and disclose everything!
dia akan menuliskan buku tentangku dan mengungkapkan semuanya!
I guess he was scared.
Kurasa dia takut.
How ironic
Ironis sekali
that a movie that is just the thing to carry out the revenge is to be shot.
kalau film ini sangat mirip dengan rencana balas dendam itu.
The fact is, I too, thought that the killer of the incident
Sebenarnya aku juga sudah menduga bahwa pembunuh
that happened 4 years ago was Minowa.
dari insiden yang terjadi 4 tahun yang lalu itu adalah Minowa.
That's why I decided to make this movie.
Itu sebabnya aku memutuskan untuk membuat film ini.
I didn't reveal anything yet,
Aku belum mengungkapkan apapun,
but the real killer of this movie
tapi pembunuh sebenarnya dari film ini
was scheduled to be Minowa, who was acting the role of a detective.
adalah Minowa yang berperan sebagai detektif.
The trick used is the same as was used 4 years ago
Trik yang digunakan sama seperti 4 tahun yang lalu,
as Mr. Mimata had just mentioned.
seperti yang dikatakan Tn. Mimata.
I figured that he would give himself in if I showed him the script.
Kukira dia akan menyerahkan diri jika aku menunjukkan naskahnya.
I know that it's not for me, who quit being an officer to say,
Aku tahu aku sudah berhenti menjadi polisi dan tidak pantas mengatakan ini,
but if you knew so much,
tapi jika kau tahu,
I would've wanted you to prevent this stupid murder.
kau pasti bisa menghentikan pembunuhan bodoh ini.
Revenge only breeds revenge,
Balas dendam hanya akan menghasilkan balas dendam
and the feeling of accomplishment vanishes on the spot...
dan rasa kepuasan itu akan hilang di tempat...
It's just like the snow that falls onto the palm of your hand.
Itu seperti salju yang jatuh ke dalam telapak tanganmu.
Well, we'll hear you out at the station.
Yah, kami akan mendengar semuanya di kanotr polisi.
You'll come along too, won't you?
Kau juga akan ikut, kan?
Inspector, what about the intermediate school boy on the phone?
Inspektur, bagaimana dengan siswa SMP yang menghubungi itu?
He is telling of the exact same deduction of as that boy
Dia menceritakan deduksi yang sama persis dengan anak itu
with the exact same timing.
dengan waktu yang sama persis.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Heiji, why aren't you going with him?
Heiji, kenapa kau tidak pergi dengannya?
Idiot! If I leave,
Bodoh! Jika aku pergi,
who's going to piggy back you back to the hotel down below?
siapa yang akan menggendongmu ke hotel?
Doh-doh.
Bodoh.
I finally figured out that
Aku mengetauhi
the belt of the bag was frozen only after dad dropped me a hint.
kalau tali tas itu dibekukan setelah ayah memberiku petunjuk.
That's why as far as the intermediate school boy
Siswa SMP itu bisa
that solved this case alone,
memecahkan semuanya sendirian.
I don't want to see him.
Aku tidak ingin bertemu dengannya.
Why not?
Kenapa tidak?
Why should I go when you're the one who solved the case?
Kau hanya perlu mengatakan bahwa kaulah yang memecahkan kasusnya.
Take the PET bottle along with you,
Bawa botol ini bersamamu
and tell him that you solved the case by yourself.
dan katakan padanya kalau kau yang sudah memecahkan kasusnya.
I only figured everything out
Aku baru tahu semuanya
after dad told me the story of the Snow Woman
setelah ayah memberitahuku cerita dari Wanita Salju
who pretended that she sprained her leg and went into the basket.
yang berpura-pura kakinya terkilir dan masuk ke dalam keranjang.
That's when I figured out that Mr. Minowa who wanted to pretend
Saat itulah aku mengetahui bahwa Tn. Minowa yang ingin berpura-pura
that he was a good skier went into the bag himself.
bahwa dia adalah pemain ski yang hebat dan masuk sendiri ke dalam tas.
But your deduction was correct, wasn't it?
Tapi deduksimu itu benar, kan?
No, this case was solved by the intermediate school boy
Tidak, kasus ini diselesaikan oleh siswa SMP
who figured everything out himself, not me.
yang memecahkan semuanya sendirian, bukan aku.
-Hey. -Quiet.
-Hei. -Diam.
That's what you get for coming along with me,
Inilah yang kau dapatkan karena ikut denganku,
despite having sprained your leg!
meskipun kakimu terkilir!
I'll bet you sprained your leg when practicing
Aku yakin kakimu terkilir saat berlatih
just so you could brag that you're an advanced skier.
hanya agar kau bisa mengatakan kalau kau itu pemain ski yang hebat.
Well, thanks to you showing off,
Tapi berkat kau yang menyombongkan diri,
I figured out why Mr. Minowa went into the bag right away,
aku langsung tahu bahwa Tn. Minowa yang masuk ke dalam tas itu.
and you also helped with a lot of things
Karena kau sudah membantuku,
so I guess I'll forgive you.
aku akan memaafkanmu.
Idiot. I didn't practice
Bodoh. Aku tidak berlatih
because I wanted to show everybody how good I was.
karena aku ingin menyombongkan diri.
I wonder why there are two different stories about the Snow Woman?
Aku ingin tahu kenapa ada dua cerita berbeda tentang Wanita Salju?
I'll bet it's because the storyteller was a mother.
Aku yakin kalau yang menceritakannya adalah seorang ibu.
It's said that the folk tale of Snow Woman
Dikatakan bahwa dongeng Wanita Salju dibuat
was created as a warning to people to stay indoors during blizzards,
sebagai peringatan kepada orang untuk tidak keluar ketika badai salju,
and while mothers continued telling their children this story,
dan sementara para ibu menceritakan kisah ini kepada anak-anak mereka,
they began feeling empathy for her
mereka mulai merasa kasihan padanya
and gradually changed the story.
dan secara pelan-pelan mengubah ceritanya.
In other words, it first started as a story
Dengan kata lain, itu dimulai sebagai kisah
of her killing her victims after exchanging her silver clothing,
tentang dia yang membunuh para korbannya setelah menukar pakaian peraknya,
but it changed to a story in which, she did not take the soul,
tapi itu berubah menjadi cerita di mana dia tidak mengambil jiwa,
but rather, just melted into snow.
tapi kembali ke salju.
That's why the stories of Snow Woman
Itulah sebabnya kisah Wanita Salju itu
are sad and sound quite familiar.
sangat menyedihkan dan terdengar tidak asing.
I couldn't see very well because of the snow.
Aku tidak bisa melihat dengan baik karena salju.
But I'll bet it's him that intermediate school boy.
Aku yakin kalau dia adalah siswa SMP itu.
Well, even if I don't see him, if he's a detective...
Meskipun aku tidak melihatnya, jika dia itu seorang detektif...
We'll get to see each other one day on some mysterious stage.
Kami akan saling bertemu lagi di panggung yang misterius.
So, that super intelligent detective left
Jadi, detektif jenius itu pergi
without giving the police his name.
tanpa memberitahukan namanya.
How about it? Unlike the detective that I know before he shrunk,
Bagaimana? Tidak seperti detektif yang kukenal sebelum dia menyusut,
this guy is intelligent and modest!
dia itu sangat pintar dan rendah hati!
I mean, you know, that's me.
Tapi orang itu adalah aku.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Coin Locker"
"Lemari Koin."
This is the closet we get to the Black Organization.
Ini adalah lemari untuk Organisasi Hitam.
Oh, no, Shinichi and we suddenly approach each other rapidly.
Oh, tidak. Shinichi dan kami tiba-tiba mendekat dengan cepat.
Why is Conan involved?
Kenapa Conan terlibat?